# Επικοινωνία Ανθρώπου-Μηχανής 2020-21
## Άσκηση 3
Υλοποίηση συγκεκριμένων σελίδων του ιστοχώρου του Υπουργείου Εργασίας, με σκοπό την απεικόνιση κάποιων σεναρίων σε πραγματική διεπαφή HTML.

### Ομάδα:

| Όνοματεπώνυμο | ΑΜ |
| --- | --- |
| Κρυπωτός Χρήστος | 1115201700063 |
| Παναγιωτόπουλος Γεώργιος | 1115201700113 |
| Παπαδάκος Λεωνίδας-Παναγιώτης | 1115201700117 |

### Δοκιμαστικοί Χρήστες

| Email | Κωδικός πρόσβασης |
| --- | --- |
| haruhisuzu@yahoo.com | sosbrigade |
| spilios@gmail.com | jimmy |

### Σημειώσεις:

* Χρησιμοποιούμε το θέμα [Salique](https://www.free-css.com/free-css-templates/page214/salique-v1.0) ως βάση για το σχεδιασμό μας.

* Για να γίνει η εισαγωγή του αρχείου SQL, δημιουργείται η βάση δεδομένων "sdi1700117" και στη συνέχεια, με επιλεγμένη τη βάση, γίνεται ΕΙΣΑΓΩΓΗ (IMPORT) του αρχείου.

* Ο χρήστης θυμάται πιο εύκολα το email του, σε σχέση με έναν 9ψήφιο αριθμό, όπως είναι το ΑΦΜ. Για το λόγο αυτό η σύνδεση γίνεται με email (μοναδικό ανά χρήστη) και κωδικό πρόσβασης, ενώ το ΑΦΜ αναλαμβάνει το ρόλο πρωτεύοντος κλειδιού.

* Ο σύνδεσμος προς το Προφίλ είναι πάνω δεξιά στο navigation bar, και έχει ως ετικέτα το όνομα του χρήστη.

* Δεν απαιτούμε από το χρήστη όλες τις πιθανές πληροφορίες, κατά την πρώτη εγγραφή (π.χ. Ο χρήστης μπορεί να μην έχει παιδιά και έτσι, να μην χρησιμοποιήσει ποτέ την άδεια ειδικού σκοπού). Αυτές οι πληροφορίες αποθηκεύονται στην βάση δεδομένων όταν χρησιμοποιήσει το εκάστοτε εργαλείο, χρησιμοποιώντας το ΑΦΜ του.

* Αποθηκεύεται στη ΒΔ το hashed και salted password, και όχι σε plaintext.

* Μετά από έρευνα για συχνές πρακτικές, καταλήξαμε στην εξής υλοποίηση:
Οι εγγεγραμμένοι και οι guest χρήστες (ταυτοποιούνται από τον ΑΦΜ στις φόρμες) συνυπάρχουν στον πίνακα `users`. Η εγγραφή τους αλλάζει το πεδίο `registered` σε `TRUE`. Τα ερωτήματα INSERT κάνουν UPDATE σε υπάρχοντες χρήστες. Έτσι, διατηρείται για όλους η διασύνδεση των πινάκων.

* Η τηλεργασία δεν είναι επιλογή των εργαζομένων. Οι εργαζόμενοι δηλώνονται από τους εργοδότες, γι' αυτό έχουμε τις πληροφορίες για την τηλεργασία στην δικιά τους υποενότητα.

* Η εφαρμογή καλύπτει και το σενάριο (ίσως όχι όλο το φάσμα την "δημιουργικότητα" των χρηστών) όπου εγγεγραμμένοι χρήστες πραγματοποιούν κάποια αίτηση με το ΑΦΜ τους κλπ., αλλά χωρίς να βρίσκονται σε σύνδεση.

* Ο Εργαζόμενος δουλεύει σε μία εταιρεία και ο Εργοδότης είναι ιδιοκτήτης μία εταιρείας.

* Οι Εργοδότες δηλώνουν τους Εργαζομένους τους στην εταιρεία (όπως και στην πραγματικότητα).
